Bienvenidos a esta presentación de las propiedades de los logaritmos
Ahora esto va a ser una presentación muy práctica.
Si crees que una de estas propiedades sea verdadera
y quieres ver la demostración, he realizado tres o cuatro vídeos
que realmente demuestran estas propiedades.
Y, a continuación, muestra cómo puede utilizarse.
Va a ser algo más práctico.
Tan sólo hagamos un poco de repaso
Vamos a ver.
Quiero a cambio--aquí está.
Digamos que--permítanme comenzar de nuevo.
a elevado a b es igual a c
así que si-- a elevado a b es igual a c
otra forma de escribir esta misma relación sería
escribir el exponente, es escribir como un logaritmo.
Por lo que podemos decir que el logaritmo de base a
c es igual a b.
de modo que si sabes a y b, obtienes c
esto es lo que hace un exponente
Y el segundo, sabes a y sabes que cuando
lo expones a alguna potencia obtienes c
y entonces obtienes b
Por lo tanto son la misma relación, pero expuesta
de una manera diferente.
Ahora le presentaré algunas interesantes
propiedades de logaritmo.
Y en realidad sólo quedan fuera de esta relación y
las reglas exponente regulares.
Por lo que la primera es que el logaritmo--si me permites
un color más alegre.
El logaritmo, digamos, de cualquier base--así que vamos a poner
la base--digamos b de base.
Logaritmo en base b de a más el logaritmo en base b de c--y
Esto sólo funciona si tenemos las mismas bases.
esto es importante
Que es igual el logaritmo de base b de a veces c.
Ahora, ¿qué significa esto y cómo podemos usarlo?
O vamos a simplemente incluso probarlo con algunos,
no sé, ejemplos.
Por lo que esta diciendo que--cambiaré de color.
lo pondré--Malva--no sé.
Nunca sé cómo decirlo bien.
lo pondré como mi color de ejemplo
Así que vamos a decir logaritmo de base dos--no sé--ocho
Además de logaritmo base dos de--yo no sé decir--vamos a treinta y dos.
Por lo tanto, en teoría, esto debe ser igual, si creemos esto
¿propiedad, esto debe ser igual a logaritmo base dos de qué?
Así decimos ocho veces treinta y dos.
Hasta ocho veces treinta y dos es dos cien y cuarenta además dieciséis, dos doscientos y cincuenta y seis.
Bien vamos a ver si eso es cierto.
Sólo probando este número y esto es realmente no es una prueba.
Pero lo voy a dar un poco de una intuición, creo, para
lo que está sucediendo alrededor.
Registro así--así que esto es--sólo utilizamos nuestra propiedad.
Esta propiedad poco que presenté a usted.
Y a solo ver si funciona.
Registro así la base de dos de los ocho.
¿dos a qué potencia son igual a ocho?
¿Bien dos a la tercera potencia es igual a ocho, derecha?
¿Es así que este término aquí, igual tres, derecho?
Registro de base de que dos de los ocho son igual a tres.
¿dos a qué potencia son igual a treinta y dos?
Vamos a ver.
dos a la cuarta potencia son 16 años.
dos a la Quinta potencia son treinta y dos.
¿Así que aquí esto es dos a--cinco, es justo?
¿Y dos a la energía son igual a dos doscientos y cincuenta y seis?
Bueno si eres una informática más importante, que te vas
Sabemos que inmediatamente.
Que una picadura puede tener dos doscientos y cincuenta y seis valores en él.
Por eso, dos a la octava potencia.
Pero si no sabes que la podría multiplicar por sí mismo.
Pero esto es ocho.
Y no estoy haciendo lo justo porque sabía que tres
Además cinco es igual a ocho.
Estoy haciendo esto independientemente.
Esto es igual a ocho.
Pero resulto de que tres más cinco es igual a ocho.
Esto puede parecer como magia o puede parecer obvia.
Y para aquellos de ustedes que puede parecer un poco evidente,
probablemente estás pensando, pues dos para el tercero veces dos a la
¿quinto es igual a dos a cinco, además de los tres derecho?
Esto es sólo una regla exponente.
¿Cómo llama esto?
El aditiva prop exponente--no sé.
No sé los nombres de las cosas.
Y equivale a dos a ocho, dos en la octava.
¿Y eso es exactamente lo que hicimos aquí, derecho?
De este lado, dos tuvimos el tercer momento dos a
Y lo que hace interesante a los logaritmos es y por qué--es
un poco confuso al principio.
Y puede ver las pruebas si realmente desea que tipo de
una rigurosa--mis pruebas no son rigurosas.
Pero si desea que el tipo de una mejor explicación
¿Cómo funciona esto.
Pero esto debe ojala te dan una matrícula por qué esto
¿propiedad tiene derecho?
Porque cuando usted multiplica dos números de la
misma base, correcto?
Dos expresiones exponenciales de la misma base,
puede agregar a sus exponentes.
Del mismo modo, cuando se tiene el registro de dos números multiplicada
por otra, equivale en el registro de cada uno
de los números añadidos uno al otro.
Se trata de la misma propiedad.
Si no me creen, mira los videos de pruebas.
Así que vamos a hacer--permítanme mostrarles otra propiedad de registro.
Es prácticamente la misma.
Casi ver ellos mismo.
Por lo que se trata de registro base b de un signo menos registro base b c
es igual al registro base b--bien agotó.
Estoy corriendo fuera del espacio--un dividido por c.
Dice que un dividido por c.
Y nosotros podemos, una vez más, probarlo con algunos números.
Dos utilizo mucho porque dos son un número de fácil
averiguar los poderes.
Pero vamos a utilizar un número diferente.
Digamos que registrar tres base de--no sé--registro--tres de base
vamos bien saben, que sea interesante--registrar tres base de
menos uno / nueve registrar tres base de ochenta y uno.
Por lo tanto esta propiedad nos dice--esto es lo mismo que--
También estoy terminando con un gran número.
Registro base tres de uno y nueve dividido por ochenta y uno.
Por lo es lo mismo que un nueve veces uno / 81.
Usé dos grandes números para mi ejemplo, pero
podrá avanzar.
Así que vamos a ver.
¿nueve veces ocho tiene siete ciento veinte, razón?
nueve veces--derecho.
nueve veces ocho es siete ciento veinte.
Esto es uno / siete ciento veinte y nueve.
Por lo tanto esto es registro base tres sobre uno / siete ciento veinte y nueve.
¿Por qué--lo hace--tres al poder lo que son igual a uno y nueve?
¿Bien tres al cuadrado son igual a nueve, derecho?
Por lo que tres--por lo que sabemos que si tres al cuadrado es igual a nueve, entonces nosotros
¿saber que tres a lo negativo dos son igual a uno y nueve, derecha?
El negativo sólo invierte lo.
¿Así que esto es igual a dos negativos, derecho?
¿Y, a continuación, menos--tres a qué potencia es igual ochenta y uno?
tres a la tercera potencia son 27.
Por lo tanto tres a la cuarta potencia.
Así que tenemos menos dos menos cuatro es iguales a--bien, que podríamos
hacerlo de varias formas.
Menos dos menos cuatro es igual al menos seis.
Y ahora solo tenemos que confirmar que tres al menos sexto
el poder es igual a uno / siete ciento veinte y nueve.
Ese es mi pregunta.
¿Es tres menos sexto poder, lo que equivale a siete--uno / siete ciento veinte y nueve?
Así es lo mismo que decir 5:57 es poder
igual a siete ciento veinte y nueve, ya que es el exponente negativo
Does es lo invierte.
Vamos a ver.
Nosotros podríamos multiplicar fuera, pero que debería ser el caso.
Pues bien, podríamos mirar aquí.
Pero vamos a ver.
tres en la tercera potencia--sería tres a la tercera potencia
multiplicado por tres a la tercera potencia equivale a veintisiete veinte - siete veces.
Que se ve bastante estrecha.
Usted puede confirmar con una calculadora si usted
no me creen.
De todas formas, es todo el tiempo que tengo en este video.
En el siguiente vídeo, presentaré le al último
dos propiedades del logaritmo.
Y, si tenemos tiempo, tal vez lo haré ejemplos con
el tiempo restante.
Nos vemos pronto.